Repository: stefan-hoeck/idris2-tutorial
Catalog: translation/po/*/Prim.md.po
Languages: zh_hans

source: Proof that from `n > 0` follows `IsSucc n` and vise versa.
zh_hans: 证明从 `n > 0` 遵循 `IsSucc n`，反之亦然。

source: Declare and implement safe division and modulo functions for `Bits64`, by requesting an erased proof that the denominator is strictly positive when cast to a natural number. In case of the modulo function, return a refined value carrying an erased proof that the result is strictly smaller than the modulus:
zh_hans: 声明并实现 `Bits64` 的安全除法和模函数，方法是请求删除证明，证明分母在转换为自然数时严格为正。在模函数的情况下，返回一个精确的值，带有一个删除的证明，证明结果严格小于模数：

source: We will use the predicates and utilities we defined so far to convert a value of type `Bits64` to a string of digits in base `b` with `2 <= b && b <= 16`. To do so, implement the following skeleton definitions:
zh_hans: 我们将使用到目前为止定义的谓词和实用程序将 `Bits64` 类型的值转换为基数 `b` 中的数字字符串，其中 `2 <= b && b <= 16`。为此，请实现以下骨架定义：

source: Finally, implement `digits`, using `safeDiv` and `safeMod` in your implementation. This might be challenging, as you will have to manually transform some proofs to satisfy the type checker. You might also require `assert_smaller` in the recursive step.
zh_hans: 最后，使用 `safeDiv` 和 `safeMod` 实现 `digits` 在您的实现中。这可能具有挑战性，因为您将 必须手动转换一些证明以满足类型 检查器。您可能还需要 `assert_smaller` 在 递归步骤。

source: We will now turn our focus on strings. Two of the most obvious ways in which we can restrict the strings we accept are by limiting the set of characters and limiting their lengths. More advanced refinements might require strings to match a certain pattern or regular expression. In such cases, we might either go for a boolean check or use a custom data type representing the different parts of the pattern, but we will not cover these topics here.
zh_hans: 我们现在将注意力转向字符串。我们可以限制我们接受的字符串的两种最明显的方法是限制字符集和限制它们的长度。更高级的改进可能需要字符串匹配某个模式或正则表达式。在这种情况下，我们可能会进行布尔检查或使用自定义数据类型来表示模式的不同部分，但我们不会在这里讨论这些主题。

source: Implement the following aliases for useful predicates on characters.
zh_hans: 为字符上的有用谓词实现以下别名。

source: Hint: Use `cast` to convert characters to natural numbers, use `(<=)` and `InRange` to specify regions of characters, and use `(||)` to combine regions of characters.
zh_hans: 提示：使用 `cast` 将字符转换为自然数， 使用 `(<=)` 和 `InRange` 指定字符区域， 并使用 `(||)` 组合字符区域。

source: The advantage of this more modular approach to predicates on primitives is that we can safely run calculations on our predicates and get the strong guarantees from the existing proofs on inductive types like `Nat` and `List`. Here are some examples of such calculations and conversions, all of which can be implemented without cheating:
zh_hans: 这种更模块化的原语谓词方法的优势在于，我们可以安全地对谓词运行计算，并从现有的关于归纳类型（如 `Nat` 和 `List`）的证明中获得强有力的保证。以下是此类计算和转换的一些示例，所有这些都可以在不作弊的情况下实现：

source: The following (`asciiToLatin`) is trickier. Remember that `(<=)` is transitive. However, in your invocation of the proof of transitivity, you will not be able to apply direct proof search using `%search` because the search depth is too small. You could increase the search depth, but it is much more efficient to use `safeDecideOn` instead.
zh_hans: 以下 (`asciiToLatin`) 比较棘手。请记住 `(<=)` 是传递的。但是，在您调用证明时 传递性，您将无法使用直接证明搜索 `%search` 因为搜索深度太小。你可以 增加搜索深度，但 改为使用 `safeDecideOn` 效率更高。

source: Before we turn our full attention to predicates on strings, we have to cover lists first, because we will often treat strings as lists of characters.
zh_hans: 在我们将全部注意力转向字符串谓词之前，我们必须先介绍列表，因为我们经常将字符串视为字符列表。

source: Implement `Decidable` for `Head`:
zh_hans: 为 `Head` 实现 `Decidable`：

source: Implement `Decidable` for `Length`:
zh_hans: 为 `Length` 实现 `Decidable`：

source: The following predicate is a proof that all values in a list of values fulfill the given predicate. We will use this to limit the valid set of characters in a string.
zh_hans: 以下谓词证明值列表中的所有值都满足给定谓词。我们将使用它来限制字符串中的有效字符集。

source: Implement `Decidable` for `All`.
zh_hans: 为 `All` 实现 `Decidable`。

source: For a real challenge, try to make your implementation of `decide` tail recursive. This will be important for real world applications on the JavaScript backends, where we might want to refine strings of thousands of characters without overflowing the stack at runtime. In order to come up with a tail recursive implementation, you will need an additional data type `AllSnoc` witnessing that a predicate holds for all elements in a `SnocList`.
zh_hans: 对于真正的挑战，请尝试使您的 `decide` 实现尾递归。这对JavaScript 后端上的现实世界应用程序很重要，我们可能想要精炼数千个字符的字符串的地方 而不会在运行时堆栈溢出。为了提出尾递归实现， 您将需要一个额外的数据类型 `AllSnoc` 来见证谓词 适用于 `SnocList` 中的所有元素。

source: It's time to come to an end here. An identifier in Idris is a sequence of alphanumeric characters, possibly separated by underscore characters (`_`). In addition, all identifiers must start with a letter. Given this specification, implement predicate `IdentChar`, from which we can define a new wrapper type for identifiers:
zh_hans: 是时候在这里结束了。 Idris 中的标识符是一系列字母数字字符，可能由下划线字符 (`_`) 分隔。此外，所有标识符都必须以字母开头。给定这个规范，实现谓词 `IdentChar`，我们可以从中为标识符定义一个新的包装器类型：

source: Implement a factory method `identifier` for converting strings of unknown source at runtime:
zh_hans: 实现一个工厂方法 `identifier` 来转换运行时未知来源的字符串 ：

source: In addition, implement `fromString` for `Identifier` and verify, that the following is a valid identifier:
zh_hans: 此外，为 `Identifier` 实现 `fromString` 并验证， 以下是有效的标识符：

source: Final remarks: Proofing stuff about the primitives can be challenging, both when deciding on what axioms to use and when trying to make things perform well at runtime and compile time. I'm experimenting with a library, which deals with these issues. It is not yet finished, but you can have a look at it [here](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-prim).
zh_hans: 最后的评论：在决定使用什么公理以及试图使事情在运行时和编译时表现良好时，证明关于原语的东西可能具有挑战性。我正在尝试一个处理这些问题的库。它尚未完成，但您可以在 [这里](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-prim) 看看它。
